---
ID: QDu9A
総称: 神明神社
名称: 神明社
名称読み: シンメイシャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 大仙市
緯度: 39.557934
経度: 140.581909
郵便番号: 49609
住所: 秋田県大仙市豊川字伊勢堂17
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
  - ID: A6J
    名称: 伊邪那岐神
  - ID: Sjr
    名称: 伊邪那美神
  - ID: Rfq
    名称: 久々理姫命
  - ID: q5E
    名称: 夜見津言解男命
  - ID: x3R
    名称: 夜見津言解男命
  - ID: 9xJ
    名称: 速王ノ雄命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 8-16
    開催月: 08
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

### 創立について

文政の初め頃とされているが、創立年は不詳である。

### 歴史

#### 古来より

水源鎮守の社として奉斎してきた。

#### 明治期

明治40年7月11日、字熊野熊野神社、字白山堂白山神社を合併した。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0187-88-1596 |      |
| 0187-88-1596 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                               | 説明   |
| --------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e7%a5%9e%e6%98%8e%e7%a4%be-31/ | 神社庁 |
